# Linux Essential 1.1

## Linux

リーナス・トルバーズが1991年から開発を始めたオープンソースのOS。
1970年代、AT&T研究所によって開発されたUnixというOSの基本設計をベースにしているが、LinuxにはUnixのコードは含まれておらず独立したプロジェクトである。
Linuxは世界中のプログラマのコミュニティによって支えられていて、誰でも無料で使うことのできるOSである。

## Kernel

ユーザからの指示でハードウェアを稼働させるためのOSの主要なプログラムのこと。
メモリやファイル、プロセス、デバイスの管理を行う。

## ディストリビューション

Linuxカーネルにユーザの要求する機能群に合わせた様々なアプリケーションを付属させて配布する形態のこと。具体的には、パーソナルコンピュータとしてのデスクトップ環境や、サーバー用にリソースを効率的に使用できるような環境を構築する固有のツールが含まれている。

ディストリビューションには系列がある。著名なものはRed HatまたはUbuntuのいずれかに基づいて開発されている。

### Debian系列

dpkgパッケージマネージャーを使用し、debパッケージ形式でOSのソフトウェアを管理する系列。

最大手はDebian GNU/Linuxディストリビューション。

信頼性の高いOSを提供することを目的としている。

ソフトウェアの実行や調査、配布、改善を行うユーザーの自由を尊重する、フリーソフトウェア活動家リチャードストールマンのビジョンを奨励するOSでもある。

Debian系列の中で注目的なディストリビューションとしてUbuntuが挙げられる。
Ubuntuは使いやすいLinuxデスクトップ環境を提供することを目的としたOSで、世界中のすべての人に自由なソフトウェアを提供することと、プロフェッショナルサービスのコストを削減することを使命として挙げている。

### Red Hat系列

2019年にIBMに買収されたRed Hatというソフトウェア会社によって開発および保守されているディストリビューション。現在はRed Hat Enterprise Linux(REHL)と呼ばれている。

すべてのRed Hat系列はrpmパッケージ形式を使用する。

Red Hatは主にプロフェッショナルなサーバー利用を目的としたソフトウェアが付属している。一部有料の機能がある。

同じくRed Hat系列であるCentOSプロジェクトは、自由(無料)で入手できるRHELのソースコードをコンパイルすることで完全に無料で使用できるが商用サポートは利用できない。

### openSUSE, SUSE

SUSE Linuxは、1994年にドイツでSUSE社がリリースしたディストリビューションである。SUSE LinuxもRed Hat同様に商用のOSを開発している。また、SUSEは2004年に無料で使用できる多目的ディストリビューション、openSUSEプロジェクトを開始した。

### Linux mint, Scientific Linux

Linux mintは、UbuntuやDebianをベースとしたディストリビューションで、Windowsライクに使える快適なデスクトップ環境を提供することを目的としている。

Scientific Linuxは、フェルミ国立加速器研究所が開発したディストリビューションで、研究所や大学で利用されることを目的としている。
RHELと高い互換性を持っているが、RHELから商標に関するものを削除し、高エネルギー分野で用いられるパッケージを追加している。

## 組み込みシステム

特定の機能を実現するためのコンピュータとハードウェアの組み合わせのこと。スマートフォンや家電、ゲーム機器、ロボット、自動車など。
組み込みシステムのソフトウェアにはLinuxカーネルベースのOSが採用されることが多い。理由としては、OSのライセンス料が無料、オープンソースなので用途に合わせて自由にソフトウェアに変更を加えられる、充実した開発環境があることなどが挙げられる。

Linuxカーネルを用いたもっとも有名なプラットフォームとして、AndroidとRaspberry Piが挙げられる。

## Android

Googleが開発したモバイル端末向けOS。
Linuxカーネルとオープンソースソフトウェアがベースになっている。

主にスマートフォンやタブレットなどのタッチスクリーン端末に用いられるが、テレビやスマートウォッチ、車両、ゲーム機にも搭載される。

Android OSはAndroid Open Source Project(AOSP)として自由に利用できる。Googleの場合、AndroidにGoogleカレンダーやGoogleマップなどの独自アプリを搭載して提供している。

Android OSは直感的かつグラフィカルなUIで誰でも簡単に使うことができる。

## Raspberry Pi, Raspbian

組み込みシステムだけではなく、デスクトップ用としても使うことができる安価なクレジットカードサイズのコンピュータ。
英国にある教育慈善団体、Raspberry Pi Foundationによって、学生のコンピュータやプログラムの学習を目的として開発された。

Raspberry Piには、電子デバイスや拡張ボードを接続するためのGPIO(汎用入出力)ピンが搭載されている。
そのため、電子工作などのDIYプロジェクトやハードウェア開発のプラットフォームとしてよく用いられている。

Raspberry Piにはハードディスクが搭載されていないため、内部SDカードリーダまたは外部ストレージからOSを起動する。
Raspberry PiのCPUとしてARMプロセッサが使用されており、Linuxだけではなく様々なOSを実行できる。
Raspberry Piで最も著名なディストリビューションの1つとして挙げられるのはRaspbianである。
名前の通りDesbian系列のディストリビューションで、Raspberry Piのハードウェアに対応するようにカスタマイズされている。

## クラウドでのLinux

2017年のレポートによると、パブリックのクラウドサービスのうち、ワークロードの90%がLinuxで実行されている。
AWS(Amazon Web Services)やGoogle Cloud Platform(GCP)など、あらゆるクラウドサービスのプロバイダが様々な形式のLinuxを提供している。
Windowsで有名なMicrosoftが開発しているAzureクラウドでもLinuxベースの仮想マシンを提供している。

クラウドにおけるLinuxは、IaaS(Infrastructure as a Service)として提供される。

## 演習

1. Debian GNU/Linux と Ubuntuの違いは何ですか? 2つの側面を挙げましょう。

* Debianと比較してユーザー指向でありUbuntuは初心者でも扱いやすいディストロである。Ubuntuはデスクトップだけではなく、インストーラもユーザーフレンドリーになっている。
* 安定性はUbuntuよりDebianの方が高いと言える。なぜならば、Debianは致命的なバグを完全に無くしてから新しいバージョンを公開するという開発体制をとっているからである。バージョン公開のリリース周期は長くなる傾向にあるが、頻繁な更新が必要ないサーバー用途には向いている。

1. Linuxが使用される最も一般的な環境/プラットフォームは何ですか？ 3つの異なる環境/プラットフォームを挙げて、それぞれで使用できるのディストリビューションを1つ挙げましょう。 

* サーバー: CentOS, RHEL
* 組み込みシステム: Raspberry Pi
* スマートフォン: Android 

1. 新しい環境にLinuxディストリビューションをインストールする予定です。ディストリビューションを選択する際に考慮すべきことを4つ挙げましょう。

* 用途(サーバーに使うのか、デスクトップコンピュータとして使うのか)
* 商用利用か否か
* ? -> 安定性
* ? -> ハードウェア要件、コスト、パフォーマンスなど

1. スマートフォン以外で、Android OSが実行されているデバイスを3つ挙げましょう。

* スマートウォッチ: Wear OS
* カーナビゲーションシステム: Android Auto
* タブレット端末

1. クラウドコンピューティングの利点を3つ挙げましょう。

* 安価なコンピュータでも高性能コンピュータと同様の環境を構築できる。
* クラウド上にデプロイされているので大掛かりな設備が必要なくなる。
* ?

-> 柔軟性: 要件に合わせて簡単に実装、拡張が可能。
-> 俊敏性: ネットワークさえあればコンピュータ資源をすぐに使うことができる。
-> 使用コストが安い: クラウドコンピューティングはサブスクリプション制であることが多く、実際のハードウェアなどを用意するより運用コストが安くなる。

