# Privacy policy

[トップページに戻ります](https://sudotitan.com/MyWorks/Apps/KemonoFriendsGo/index.html)

けもフレGo(以下、本アプリ)では、ご利用になる皆様(以下、ユーザー)の情報を以下のように扱うものとします。
また当社は、プライバシーポリシーに記述した目的以外のために、アプリの機能に関係の無い第三者にユーザーの情報を譲渡または開示することは致しません。

## 取得情報および利用目的

### 端末情報

ユーザーから当社に、ユーザーの端末に関する情報が送信されることがあります。

* 取得情報: OSバージョン、デバイスの機種名等のご利用の端末に関する情報

* 取得方法: ユーザーのレビュー投稿やアプリクラッシュレポート

* 利用目的: 本アプリで発生した不具合の原因追及のため。

## アプリを使用するために必要な権限

本アプリではサービス提供のために以下の権限を必要とします。権限が付与されていない場合、本アプリが動作しないことがあります。

* 活動の認識 （ACTIVITY_RECOGNITION）
    * 徒歩、車、自転車、移動していない場合など、操作レベルの定期的な更新情報をGoogleから受信することをアプリに許可します。

* インターネット（INTERNET）
    * インターネットに接続することで、アプリに対してGoogle Fitにデータを保存したり読み込んだりする行為を許可します。

## 外部モジュールの利用

本アプリのサービス提供のために、本アプリの機能とは独立した、第三者によるモジュールを利用することがあります。
外部モジュール等の名称・サービス名・モジュールを提供する外部事業者およびモジュールを通じて送信されるユーザー情報の内容、送信される情報の利用目的については以下をご確認ください。

### Google Fit API

本アプリでは、ウォーキングやランニング時の活動データを取得するためにGoogle Fit API(以下、Fit API)を使用します。
活動データはGoogle Fitに保存され、同じアカウントを使用すると活動データを異なる端末で共有できます。

なお、ユーザーから送信されるデータは外部に漏洩しないよう暗号化されています。

* 提供者: [Google LLC](https://policies.google.com/privacy?hl=ja)

* 使用しているAPIの機能と説明

    * auth/fitness.activity.read
        * Google Fit に保存された身体活動データの表示と、こうしたデータの Google Fit への保存
    * auth/fitness.activity.write
        * Google Fit への身体活動データの追加

* 利用目的
    * Fit APIを使用することで、センサの定義や歩数を保存するためデータベース構築を簡易化し、開発にかかる時間を短縮するため。
    * 複雑なコードを書くことなく、一日ごとのユーザーの歩数を取得するため。

* 送信する項目: https://policies.google.com/privacy?hl=ja#infocollect

* データの削除

    * Google Fitに記録されたデータの削除方法は次のリンクから確認できます。
[Google Fit からデータを削除する](https://support.google.com/fit/answer/9592657?hl=ja&ref_topic=9499137&sjid=6791989321719664997-AP)

## 改訂履歴

2024/11/21  : 一部修正

2024/11/20  : 改訂

2023/11/09  : 改訂
